### 2022-05-14 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

	\end{longtable}
\end{small}
\subsection{Aplikasi Pengujian}
Aplikasi yang akan digunakan untuk melakukan pengujian sistem PRA adalah aplikasi Hipster Shop yang merupakan aplikasi \textit{e-commerce} berbasis web yang dibuat untuk mendemostrasikan berbagai macam teknologi yang dimiliki oleh Google. Seperti pada gambar \ref{butiq-arch}, Hipster Shop terdiri atas 10 microservice yang saling berkomunikasi melalui gRPC. Selain itu Hipster Shop juga memiliki load generator yang secara terus menerus mengirimkan request untuk menyimulasikan alur belanja pengguna. Hipster Shop sudah memiliki load generator yang dibuat menggunakan Locust
untuk menyimulasikan pengunaan aplikasi oleh sejumlah user. Aplikasi Hipster Shop akan dimodifikasi dengan diinstumentasikan menggunakan Zipkin untuk menyimulasikan lingkungan \textit{distributed tracing} yang menggunakan Zipkin.
\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch4/hipster-arch.png}
	\caption{Arsitektur aplikasi Hipster Shop}
	\label{butiq-arch}
\end{figure}

\subsection{Metode Pengujian}
Untuk melakukan pengujian pada sistem PRA yang telah dibuat, \textit{service} yang ada pada Hipster Shop akan dimodifikasi untuk meniru perilaku dari \textit{service} yang mengalami regresi kinerjan. Ada dua metode utama yang dapat dilakukan untuk membuat perilaku regresi pada \textit{service} yaitu dengan menambahkan perintah \textit{sleep} dan juga menambahkan

>>>>

\subsection{Aplikasi Pengujian}
Aplikasi yang akan digunakan untuk melakukan pengujian sistem PRA adalah aplikasi Hipster Shop yang merupakan aplikasi \textit{e-commerce} berbasis web yang dibuat untuk mendemostrasikan berbagai macam teknologi yang dimiliki oleh Google. Seperti pada gambar \ref{butiq-arch}, Hipster Shop terdiri atas 10 microservice yang saling berkomunikasi melalui gRPC. Selain itu Hipster Shop juga memiliki load generator yang secara terus menerus mengirimkan request untuk menyimulasikan alur belanja pengguna. Hipster Shop sudah memiliki load generator yang dibuat menggunakan Locust
untuk menyimulasikan pengunaan aplikasi oleh sejumlah user. Aplikasi Hipster Shop akan dimodifikasi dengan diinstumentasikan menggunakan Zipkin untuk menyimulasikan lingkungan \textit{distributed tracing} yang menggunakan Zipkin.

\begin{figure}[!htb]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{resources/ch4/hipster-arch.png}
	\caption{Arsitektur aplikasi Hipster Shop}
	\label{butiq-arch}
\end{figure}

\subsection{Metode Pengujian}
Untuk melakukan pengujian pada sistem PRA yang telah dibuat, \textit{service} yang ada pada Hipster Shop akan dimodifikasi untuk meniru perilaku dari \textit{service} yang mengalami regresi kinerjan. Ada dua metode utama yang dapat dilakukan untuk membuat perilaku regresi pada \textit{service} yaitu dengan menambahkan perintah \textit{sleep} dan juga menambahkan kalkulasi matematika terutama perhitungan fungsi trigonometri yang membutuhkan banyak usaha dari CPU untuk menyelesaikannya sehingga diharapkan fungsi-fungsi tersebut akan memiliki \textit{latency} yang lebih besar. Tabel \ref{modified-function} menunjukkan fungsi-fungsi yang akan dimodifikasi pada \textit{service}-\textit{service} untuk meniru perilaku regresi.
\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{1cm} | p{5cm} | p{5cm} | }
		\caption{Daftar fungsi yang akan dimodifikasi}
		\label{modified-function}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{No} & \centering\bfseries{Nama Service} & \centering\bfseries{Nama Fungsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		1 & AdService &  cookware \\ \hline
		2 & n1-standard-2 (2 vCPU,  7,5 GiB RAM) \\ \hline
		Jumlah Node & 3 \\ \hline
